Tiga Bunga?
Tubuh fisik Li Jie
juga merupakan wujud
dari Kupu-Kupu Bermata Enam
dan kekuatannya sudah lama
mencapai Alam Tiga Bunga.
Hanya saja, dia sendiri
tidak memiliki kekuatan sihir
sehingga tidak bisa
menampilkan segel bunga.
Sedangkan sekarang,
kesadaranku sudah menyatu
dengan tubuh fisiknya.
Tanda Tiga Bunga pun
muncul dengan sendirinya.
Apakah sekarang
kau masih menganggapku lemah?
Sudah kuduga.
Sepertinya dari sekian
banyak pengulangan waktu,
aku tidak pernah menunjukkan
Tiga Bunga di hadapanmu.
Kau tidak akan bisa melawanku.
Bagaimana sekarang?
Apakah kau masih
merasa dirimu adalah dewa?
Bukan iblis
yang menghancurkan dewa,
melainkan keangkuhan dewa itu sendiri.
Tubuhmu sudah mencapai batasnya.
Ini adalah yang terakhir kali.
Aku sudah bersusah payah
sampai di titik ini.
Aku tidak akan
membiarkan diriku kalah darimu.
Kali ini,
aku harus berhasil.
Lihat.
Aku berhasil.
Apakah kau tahu alasan
aku tidak bisa menghindari golokmu?
Karena aku sama sekali
tidak ingin menghindar.
Hancur!
Hati Naga bersatu.
Semua makhluk berada dalam satu kekuasaan.
Semua rintangan disingkirkan.
Hujan turun.
Sekarang bencana
kekeringan sudah teratasi.
Akhirnya Kota Luo'an terselamatkan.
Aku berhasil.
Wu.
Ji.
Aku berhasil.
Wu.
Ini untukmu.
Sebelumnya aku telah
mengotori naskah bukumu.
Maafkan aku.
Long, aku…
Aku pasti akan datang menemuimu lagi.
Oh, ya.
Aku sudah menugaskan
saudara cerpelaiku untuk menjagamu.
Siapa pun yang berani mengganggumu,
kau minta saja bantuan mereka.
Aku… aku ingin menggunakan kuas ini
untuk menuliskan kisahmu juga.
Saat kau kembali nanti,
aku… aku akan menunjukkannya padamu.
Apakah kau suka?
Ini… ini tidak mungkin terbuat
dari bulumu sendiri, 'kan?
Tidak.
Aku yang mengerahkan kekuatan siluman
untuk memaksakan menurunkan hujan,
kenapa aku tidak mati?
Ada sebuah kekuatan
yang bahkan tidak kuketahui
sedang melindungimu.
Tapi Ji Ling…
Sulit untuk menemukan
cara yang sempurna di dunia ini.
Dia tidak rela kehilangan dirimu,
tapi dia harus memusnahkan Jiu Ying.
Keadaan dilema itu
membuatnya sangat menderita.
Kau telah menghancurkan kekuatan Dewa Naga
sehingga misi yang dia jaga
selama ratusan tahun sia-sia begitu saja.
Dia juga menyaksikan sendiri
tubuh dan jiwamu hancur.
Keputusasaan dan kesepian yang luar biasa
memadamkan secercah
harapan terakhir di hatinya.
Karena itu,
dia ditelan oleh Ji Can.
Ji Can membohongiku.
Dia bilang,
Ji Ling adalah orang yang baik hati.
Dia juga ingin menyelamatkan Ji Ling,
jadi dia membantuku.
Tidak kusangka, dia mencelakainya.
Kau meremehkan
betapa berharganya dirimu di hatinya.
Kau ingin dia hidup dan kau mati.
Dia pun begitu.
Ji Can memiliki kemampuan
untuk mengulang waktu
dan melihat masa lalu serta masa depan.
Bagaimana mungkin dia tidak tahu akhirnya?
Dia sudah memperhitungkan semua ini,
makanya dia memilih untuk membantumu.
Sejak awal,
dia hanya memiliki satu tujuan,
yaitu menelan Ji Ling sepenuhnya.
Aku yang sudah menghancurkan rencanamu.
Kau memerankan
Dewa Naga selama ratusan tahun.
Kau kesepian dan menderita
hanya untuk mencapai titik akhir itu.
Tapi aku tidak bisa melihatmu mati.
Makna keberadaanmu di dunia ini
seharusnya bukan hanya untuk berkorban,
karena itu terlalu kejam bagimu.
Tidak kusangka,
akan menjadi seperti sekarang.
Ji Ling.
Apakah kau bisa mendengarku?
Bisakah kau bangun?
Dulu aku tidak mengerti
kenapa ada begitu banyak siluman
yang menampilkan inti terdalam,
meniru penampilan luar,
dan bersikeras ingin menjadi manusia.
Semua air mata siluman itu palsu.
Hanya untuk membuat diri mereka
terlihat lebih menyerupai manusia.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Ada begitu banyak siluman
yang menampilkan inti terdalam,
meniru penampilan luar,
dan bersikeras ingin menjadi manusia.
Tapi sekarang aku sudah mengerti.
Aku ingin bersamamu,
menjadi manusia yang paling biasa.
Bekerja di pagi hari
dan beristirahat di malam hari.
Berjalan
sambil bergandengan tangan di jalan.
Di malam hari,
tidur saling berpelukan.
Ji Ling ditelan oleh Ji Can
dan terbaring tidak sadarkan diri.
Bai Ze meminta kita pergi
ke Jurang Longyan untuk mencari Chi Wen.
Mungkin dia punya cara
untuk menyelamatkannya.
Tapi aku yang kekurangan
kekuatan Dewa Naga terakhir
tidak bisa berubah menjadi naga.
Dalam perjalanan
ke Jurang Longyan kali ini,
aku tidak tahu
bagaimana harus menghadapi kakakku.
Entah bisa berubah
menjadi naga atau tidak,
kau tetaplah dirimu,
Wu Shiguang.
Kau yang mengajariku
di dalam alam ilusi Batu Bintang
bahwa identitas kita
tidak ada hubungannya
dengan asal-usul atau klan,
melainkan tentang siapa yang kita cintai
dan apa yang ingin kita lindungi.
Lagi pula,
ini bisa jadi berkah atau bencana.
Tanpa kekuatan Dewa Naga yang terakhir,
kau tidak akan lagi bisa membunuh Chi Wen
dan Jiu Ying
juga tidak akan lagi mencoba
untuk merasuki tubuhmu.
Tapi jika tidak bisa berubah menjadi naga,
aku tidak bisa
menghancurkan Batu Cincin Titah.
Pada malam bulan purnama berikutnya,
kau pasti akan dipanggil kembali
secara paksa ke Bulan Baru,
- aku takut…
- Tidak apa- apa.
Masih ada waktu.
Setidaknya,
aku masih bisa memotong ekorku.
Ini adalah rencana terburuk.
Bukan.
Aku berbeda dengan Wei.
Karena aku masih memilikimu.
Menurutmu, bagaimana dengan warna ini?
Apakah bagus?
Ada tradisi mengikat rambut
sebagai suami istri di dunia manusia.
Awalnya,
aku tidak mengerti
makna mendalam di baliknya
dan hanya ingin mencari keberuntungan.
Hingga setelah aku menenun
helaian rambut kita bersama,
aku baru menyadari
bahwa begitu rambut itu saling terikat,
mustahil untuk dilepaskan
kecuali
jika diputuskan.
Sama seperti kita
yang memang sudah
ditakdirkan untuk saling terikat.
Aku pasti akan melindungimu sepenuhnya
dan tidak akan
mengingkari janji ikat rambut ini.
Kau membohongiku.
Aku tidak membohongimu.
Aku benar-benar berharap
kau bisa menyelamatkannya.
Yang memelihara sisik naga itu
hingga menjadi siluman
bukan hanya kesepiannya,
melainkan juga kebaikannya.
Kalau begitu, bawa aku kembali lagi.
Aku ingin menyelamatkannya.
Percuma saja.
Dia tidak sadarkan diri
karena kesadarannya
telah kembali ke masa lalu,
terjebak dalam pusaran waktu
kegelapan hatinya.
Kegelapan hatinya?
Itu adalah masa lalu sebelum aku terlahir.
Kalau begitu, bawa aku juga.
Seberapa jauh pun masa lalu itu,
aku tidak takut.
Aku sanggup menghadapinya.
Aku tahu kau sanggup menghadapinya.
Aku juga bisa membawamu ke sana
agar kau melihat langsung
kenapa dia begitu kesepian.
Tapi…
Tapi apa?
Tapi masa lalu itu
sudah terlalu jauh dari sekarang.
Sudah lebih dari ratusan tahun,
tidak ada kekuatan yang mampu mengubahnya.
Karena itu,
kau tidak bisa lagi seperti sebelumnya,
berulang kali mengulang waktu
untuk mengubah masa lalu.
Apalagi, kau sama sekali
tidak ada di masa itu.
Di masa lalu itu,
tidak ada Lu Wuyi di sisi Ji Ling.
Kau hanya bisa menjadi
seorang pengamat yang diam,
tanpa bisa melakukan
campur tangan apa pun.
Apakah kau mau ke sana?
Kisah ini
terlalu panjang jika ingin diceritakan.
Sehari semalam pun tidak cukup
untuk menyelesaikan ceritanya.
Setelah kembali dari Luo'an,
aku akan menceritakannya perlahan padamu.
Aku mau.
Aku ingin tahu
masa lalunya.
Yuan Xizai!
SERATUS LIMA PULUH TAHUN YANG LALU
Xizai.
Selamatkan dia.
Cepat selamatkan dia!
Di mana kekuatan sihirmu?
Kenapa tidak ada kekuatan sihir?
Cepat obati lukanya!
Cepat! Cepat selamatkan dia!
Cepat selamatkan dia.
Kakak.
Selamatkan adikku
dan akan kubiarkan kau pergi.
Sebentar lagi Malam Tahun Baru.
Semuanya, ayo rapikan
barang-barang lama yang tidak terpakai.
Bersihkan segala kotoran dan debu,
buang yang lama dan sambut yang baru.
Kakak tidak ingin melihatmu
menjadi lemah dan penakut seumur hidup,
serta terus ditindas orang lain.
Kau makanlah sumsum darah naga
dan menjadi pemburu siluman
seperti Kakak.
Tapi aku tidak mau
menjadi pemburu siluman.
Aku takut pada siluman.
Komandan Yuan.
YE DAOXUAN, PELAYAN
Ini semua adalah peninggalan Xizai.
Buang saja.
Bagus juga, daripada melihatnya
dan merindukan seseorang.
Master Daoxuan.
Sebentar lagi Tahun Baru.
Aku memberimu makanan yang enak.
Mungkin
kekuatan dewamu akan pulih.
Kenapa bisa ada padamu?
Lepaskan. Ini bukan milikmu.
Semua karena kau.
Kau tidak menyelamatkan adikku,
jadi Xizai mati.
Kenapa?
Kenapa kau tidak menyelamatkannya?
Karena kau tidak mau menyelamatkannya,
kau juga mati saja.
Kakak.
Aku takut pada siluman.
Ilmu siluman apa yang kau gunakan?
Tidak.
Aku tidak menguasai ilmu siluman.
Kau pikir
dengan berubah menjadi wujud ini,
aku tidak akan tega membunuhmu?
- Kakak!
- Makan!
- Aku tidak mau makan!
Makan!
Berikan satu juga untuk Xizai. Mari.
- Aku sudah makan, Kakak.
- Sudah makan apanya?
Pangsit buatan Ibu?
Ayo, cicipi.
Aku sudah makan.
Lihatlah betapa kurusnya kau. Cicipi.
Ayo, makan.
Harus makan lebih banyak
agar bisa tumbuh lebih kuat seperti Kakak.
Kakak hebat sekali.
Komandan Yuan. Sudah ditemukan.
Ternyata wujud pertama yang dipakai
klan siluman untuk berubah menjadi manusia
menggunakan darah sebagai perantara.
Jika darah mengenai
benda yang memiliki emosi yang kuat,
siluman itu akan
secara alami berubah wujud
menjadi sosok dari pemilik benda tersebut.
Komandan Yuan.
Aku kira kau ingin mencari
buku pengobatan untuk tumor leher.
Tidak disangka ternyata ini.
Apakah akhir-akhir ini
kesehatanmu baik-baik saja?
Tidak disangka ledakan Batu Bintang
ternyata bisa menyebabkan tumor leher.
Setelah menjadi manusia,
tanpa kuku sungguh tidak praktis.
Bahkan tidak bisa menggoreskan tanda.
Terima kasih.
Kenapa kau terdengar seperti menangis?
Apakah kau merasa sangat sedih?
Aku tidak tahu aku merasa sedih
atau senang.
Aku… aku sepertinya mengerti.
Apakah aku telah berubah
menjadi seseorang yang kau kenal?
Apakah orang ini
sangat penting bagimu?
Ayah, Ibu.
Ayah.
- Ibu.
- Wuhuo.
Ini ulah siluman serigala.
Jaga adikmu dengan baik.
Dia…
Jangan beri tahu dia.
Xizai itu penakut.
Kakak, kenapa bau amis darahnya
begitu menyengat?
Kakak jarang-jarang bisa pulang.
Ayah menangkap dua ekor ayam hutan.
Dia memotongnya dan bilang
akan merebusnya untukku.
Kakak sudah mendiskusikannya
dengan Ayah dan Ibu.
Kau makanlah sumsum darah naga
dan menjadi pemburu siluman
seperti Kakak.
Aku tidak mau.
Bagaimana mungkin Ayah dan Ibu setuju?
Orang sehat dan kuat pun
hampir tidak ada yang bisa bertahan hidup
setelah menelan sumsum darah naga.
Kakak.
Aku bisa mati.
Itu karena mereka serakah
dan ingin mendapatkan kekuatan sihir,
lalu menelannya secara sembarangan.
Sekte Shilin memiliki metode
untuk mengenali fisik seseorang.
Kau sama seperti Kakak,
tidak akan terjadi apa-apa.
Tapi aku tidak ingin
menjadi pemburu siluman.
Aku takut pada siluman.
Kau begitu pengecut.
Bagaimana bisa bertahan
di dunia yang kacau ini?
Aku memang tidak ingin hidup.
Aku sudah membebani
keluarga ini sampai hancur.
Kakak.
Biarkan aku mati.
Apakah boleh?
Jangan takut.
Ini adalah petasan yang kami nyalakan
untuk merayakan Malam Tahun Baru.
Malam Tahun Baru itu apa?
Malam Tahun Baru…
Xizai, apakah kau mendengarnya?
Petasan sudah dinyalakan,
ada tarian naga juga!
Aku sudah mendengarnya.
Lihat.
Meriah sekali.
Ayah! Ibu!
- Kakakmu sudah datang.
- Kakak.
- Ayah, Ibu.
- Kakak, kau sudah datang?
Sudah lebih kekar.
- Ayah dan Ibu merindukanmu.
- Aku juga merindukan kalian.
Xizai, kau sudah tumbuh setinggi ini.
Ini pangsit buatan ibumu.
- Pangsit buatan Ibu?
- Mari.
- Cicipi.
- Kakak, cepat makan.
Masih panas.
- Enak.
- Enak?
Berikan satu juga untuk Xizai.
Aku sudah makan, Kakak.
Sudah makan apanya?
- Lihatlah betapa kurusnya kau.
- Aku sudah makan.
Ayo. Cicipi.
Ayo, makan.
Masih ada.
Malam Tahun Baru adalah
hari paling indah
dan paling bahagia di dunia manusia.
Apakah ini untukku?
Benar.
Makanlah.
Tahun yang baru
terbebas dari bencana dan malapetaka.
Untukmu. Kau juga makan.
Minyaknya mengenai tanganmu.
Tidak masalah. Nanti kucucikan.
Kau ini adalah seekor rubah kecil.
Kenapa tidak memiliki bulu?
Rubah botak akan ditertawakan orang.
Tapi mataku tidak bisa melihat.
Tidak tahu juga apakah aku
mendandanimu dengan baik atau tidak.
Bagian yang tertusuk ini
belum bisa aku perbaiki untuk sementara.
Aku adalah seekor rubah
yang tidak punya nama.
Tapi rubah kecilku harus punya nama.
Biasanya
rubah itu berbunyi, "Awu".
Bagaimana jika aku memanggilmu
Awu saja?
Awu.
Kenapa kau juga tidak memiliki mata?
Ada apa ini?
Apa ini?
Jangan seperti ini.
Sudahlah.
Mari.
Aku sangat… sangat menderita.
Aku merasa sangat sakit.
Ayah. Ibu.
Bawa aku pergi.
Bawalah aku pergi.
Sudahlah.
Kau sudah bangun?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Apa yang kau lakukan?
Jangan membawanya pergi.
Hanya ia yang menemaniku.
Kembalikan padaku, ya?
Kembalikan Awu padaku.
Apakah kau sudah pergi?
Mata.
Kau juga sudah menjahit bagian yang robek.
Ini adalah balasan untuk kemarin malam.
Ternyata kau bisa menjahit juga.
Dulu keluargaku miskin.
Pakaianku yang sudah rusak
akan dipakai adikku.
Di sebuah baju
ada banyak sekali tambalan.
Semuanya dijahit olehku.
Lalu, kenapa kau
mau bergabung dengan Sekte Shilin?
Siapa yang menjaga adikmu?
Ayah dan Ibu tidak berdaya.
Aku juga tidak bisa membaca.
Kesehatan adikku
buruk.
Menghabiskan banyak uang untuk berobat.
Mereka bilang
pemburu siluman dari Sekte Shilin
akan mendapatkan banyak santunan
jika tewas saat menangkap siluman.
Setara dengan jatah makan
orang miskin selama sepuluh tahun.
Jadi, aku datang kemari.
Sayangnya,
sekarang uang sebanyak apa pun
sudah tidak berarti bagiku.
Aku sudah tidak memiliki
keluarga untuk dijaga.
Aku…
Aku bukan sengaja
tidak menyelamatkan adikmu.
Aku hanya seekor rubah biasa.
Aku sama sekali
tidak menguasai teknik sihir.
Ketika aku menemukanmu
dan adikmu waktu itu,
kekuatan sihir yang diberikan
Tuan Dewa Naga sudah habis terpakai.
Meskipun aku tidak memiliki keluarga,
aku tahu pasti akan sangat sedih
jika kehilangan keluarga.
Bagaimana mungkin
kau tidak memiliki keluarga?
Bukankah rubah
selalu hidup berkelompok?
Mungkin karena aku terlahir buta.
Keluargaku membuangku ke dalam gua,
membiarkanku hidup dan mati sendiri.
Aku tidak berhasil menyelamatkan adikmu.
Bolehkah aku menggantikan
seorang adik untukmu?
Kelak,
aku akan menjadi adikmu.
Kini perang antara klan manusia
dan siluman kian memanas.
Semua makhluk hidup menderita.
Demi mengakhiri perang
dan mengembalikan kedamaian dunia,
ada sebuah misi bunuh diri.
Apakah kau bersedia melakukannya?
Jika kau bersedia,
telanlah sisik naga ini.
Aku memang akan mati.
Tentu saja aku bersedia.
Apa yang kau lakukan?
Aku berutang satu nyawa padamu.
Kukembalikan padamu.
Sakit!